دعونا ننظر عن كثب إلى هذه متغيرات العامل هذه. الآن
أريد أن ألفت انتباهكم إلى متغير age.range
هنا. لأحظوا أنه يشير إلى أن لدينا
متغير عامل يتضمن سبعة مستويات مختلفة. ويمكننا فحص
مستويات المتغير، من خلال كتابة مستويات الأوامر
ثم وضع المتغير هنا. وفي وحدة التحكم،
يمكننا أن نرى المستويات السبعة للمتغير
age.range. والآن، بدلًا من إنشاء جدول للمتغير
age.range،
لنقم بإنشاء مخطط يوضح عدد المستخدمين
الموجودين في النطاق. أي أننا نريد معرفة عدد
المستجيبين الذين تم استطلاع آرائهم بين سن 18
و24 و25 و34 وهكذا. لذلك سأنشئ هذا
المخطط باستخدام حزمة ggplot2، ودالة qplot التي
تأتي معه. ومن جديد، لا داعي للقلق بشأن فهم هذا الكود
كثيرًا،
فسنتدرب عليه في الدرس التالي.
وعندما أقوم بتشغيل هذا الكود، أحصل على مخطط هنا.
وعند تكبير هذا المخطط، أريدكم أن تلاحظوا
أن المجموعات العمرية موضوعة بالترتيب. وينطبق
هذا الأمر على الجميع باستثناء القائمين على الاستطلاع
الذين تقل أعمارهم
عن 18 عامًا. والآن، سيكون من المفيد حقًا
أن يتم توجيه هذا الشريط هنا. وبهذه الطريقة،
يمكننا إجراء مقارنات بين المجموعات بسهولة أكبر.
والآن،
هذا هو سبب رغبتنا في الحصول على عامل مُرتبة. حيث
يتضمن المتغير age.range
سبعة مستويات فقط، إلا أن هذه المستويات غير مُرتبة
بأي ترتيب محدد. في بعض الأحيان تريد إدخال الترتيب
إلى
مجموعة بياناتنا. وبهذه الطريقة يمكننا إنشاء مخططات
أكثر قابلية للقراءة.
لذا، إذا كنت تعرف القليل عن العوامل المُرتبة، فدعونا
نرى
إذا كان بإمكانكم الإجابة عن هذا السؤال التالي. إذا
لم تكن قد قمت بذلك بالفعل،
فقم بتنزيل بيانات مسح Reddit والق نظرة على
بنيته. بعد النظر في بنية المتغيرات،
حاول الإجابة على هذا السؤال. أي من هذه المتغيرات
في
مجموعة البيانات يمكن أيضًا تحويله إلى عامل مُرتب؟
تمامًا مثل age.range.
تحقق من المتغيرات التي ينطق عليها ذلك.